<!--
**jmp0813/jmp0813** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->

## 소개
저는 책에서 학습한 내용을 이해하고, 이를 적용하는 것을 좋아합니다.<br>
데이터 과학에 흥미가 많으며, 특히 딥러닝에 관심이 많습니다.<br>

## 보유 기술
#### 1. C/C++
* 소프트웨어학과 학부 수업을 수강하며 기본적인 문법 및 관련 지식을 습득했습니다. 
#### 2. Python 
* 분석을 위한 메인 툴로 사용했으며 데이터 분석과 관련된 패키지를 자주 접해 익숙합니다.
* Numpy, Pandas 등의 데이터 과학을 위한 라이브러리 사용에 매우 익숙합니다.
* 논문을 읽고 Tensorflow/Keras를 활용해 모델을 구현하기 위해 노력했습니다.
#### 3. R
* 학부 응용통계학과 수업을 수강하며 데이터 마이닝, 다변량 자료분석 등과 관련한 과제들을 수행했습니다.
* 동기들을 대상으로 기초 문법과 분석에 필요한 라이브러리 사용법을 가르친 경험이 있습니다.
* R을 활용한 분석은 레퍼런스를 통해 진행할 수 있습니다.

#### 4. ML
* 대표적인 기계학습 모델들을 학습하고 실험했습니다.
* 각 모델의 이론적인 배경을 이해하고 설명할 수 있으며 데이터에 적합한 모델이 무엇인지 알고 활용할 수 있습니다.
* 모델의 결과를 올바르게 해석할 수 있습니다.

#### 5. DL
* 학부과정에서 특히 딥러닝에 관심을 갖고 모델 및 모델 학습에 필요한 전반적인 사항을 다루기 위해 노력했습니다.
* MLP, CNN, RNN의 구조와 목적을 설명할 수 있습니다.
* Skip connection, Attention 등의 응용 매커니즘을 이해하고 활용하기 위해 노력했습니다.
* 최근엔 NLP 분야에 관심을 가져 관련 모델을 학습 중입니다.

<hr>

## 경험 요약

#### 1. 교통사고 데이터를 활용한 사고 규모 예측(2019.03. ~ 2019.06.)
* 단국대학교 응용통계학과, 데이터마이닝 과제
* 데이터 분석 담당 : KNN, CART, MLP를 활용한 사고 규모 분류
* 성과 : 과목 평점 B+ 취득

#### 2. 2020 빅데이터 분석 및 아이디어 공모전 (2020.04. ~ 2020.05.)
* 대전광역시 주최 빅데이터 분석 공모전
* 팀장, 데이터 분석 및 문서화 담당 : RandomForest와 다중 회귀분석을 통한 국가 교육기관 강좌 개설 추천
* 성과 : 1차 심사 통과

#### 3. KBO 정규시즌 팀별 승률, 타율 및 방어율 예측 (2020.08. ~ 2020.10.)
* 2020 빅콘테스트 데이터 분석 분야 (퓨처스 리그)
* 팀장, 프로젝트 관리 및 개발 담당
	- BeautifulSoup를 활용한 웹 크롤링을 통해 추가 데이터 확보
	- AutoEncoder와 RNN을 활용한 모델
* 성과 : 도메인 지식 및 feature engineering의 중요성 파악

#### 4. 소.중 데이터분석 AI 경진대회 (2020.08. ~ 2020.10.)
* 천체 유형 분류 알고리즘 개발 (XX대학교 내부 경진대회)
* Self normalization neural network 모델 응용
* 성과 : Layer 간 fan-in, fan-out의 효과적인 조절을 위한 Weight initialization과 Activate function의 종류 및 중요성 학습

#### 5. 추천 시스템을 활용한 웹 쇼핑몰 제작 (2020.09. ~ 2020.12.)
* 단국대학교 소프트웨어학과, 캡스톤디자인2 (졸업작품)
* 데이터 분석(추천 시스템) 담당
	- 직접 수집한 데이터를 활용한 Matrix Factorization 기반 추천 시스템 개발
	- GAN을 활용한 데이터 증강
* 성과 : 과목 평점 A 취득

#### 6. 태양광 발전량 예측 AI 경진대회 (2020.12. ~ 2021.01.)
* 연구개발특구진흥재단 / 한국원자력연구원 주최 태양광 발전량 예측 모델 개발
* RNN과 CNN을 결합한 커스텀 모형 개발
* 성과 : Optimizer와 Gradient scheduler에 대한 고찰, 효율적인 Hyperparameter 탐색을 위한 방법론 파악

#### 7. 모션 키포인트 검출 AI 경진대회(2021.02~2021.04)
* 슬릭 / 데이터연구소 주최 Keypoint Detection 알고리즘 개발
	- HourGlass Network 구현 및 응용
* 성과 : 순위권에 들진 못했지만 논문을 읽고 직접 구현한 모델을 통해 성능 향상을 얻음. 이를 통해 SOTA 및 모델 관련 최신 트렌드 파악에 대한 중요성을 깨닫게 됨

#### 8. 인공지능 비트 트레이더 경진대회 (2021.03.)
* 데이콘 주최 오토 트레이딩 시스템 개발
* 시계열 분석 담당
	- 전통 통계적 시계열 모형을 통한 분석
	- Temporal Fusion Transformer을 통한 비트코인 가격 예측
* 성과 : 최종 리더보드 8위 달성

#### 9. 가스, 에너지분야 문서요약 모델 개발 (2021.10. ~ 2021.12.)
* 한국가스공사 주최 문서 요약 모델 개발
* Pretrained model을 활용한 문서 요약 모델 학습
	- KoBART와 RDrop을 활용한 fine-tuned 모델 구현
* 성과 : NLP 분야의 전반적인 흐름 파악 및 효율적인 GPU 컴퓨팅에 관한 고찰과 실습할 수 있는 기회를 얻음

#### 10. 물류 유통량 예측 경진대회 (2021.12)
* 국토연구원 주최 운송량 예측 모델 개발
* Boosting Tree를 활용한 포아송 회귀 모델 구현
* 성과 : 최종 5위 입상

#### 11. KNOW기반 직업 추천 알고리즘 경진대회 (2021.12. ~ 2022.01.)
* 고용정보원 주최 직업 추천 알고리즘 개발
* 팀장, few-show learning model을 활용한 직업 분류 모델 개발 담당
* 성과 : few-shot learning과의 첫 접촉 및 적은 데이터로 효율적인 학습 방법에 대한 고찰

#### 12. 한국어 문장 관계 분류 경진대회 (2022.01. ~ 2022.02.)
* 데이콘 주최 한국어 문장 쌍 분석 모델 개발
* 팀장, 의존 구문 분석을 활용한 RoBERTa 모델 구현 담당
* 성과 : Pre-trained 모델의 Overconfidence 문제 해결 방법에 대한 고찰

<hr>

## 교육
#### 1. 단국대학교 응용통계학과, 소프트웨어학과 학사 졸업 (2015.03~2022.02)
#### 2. Coursera Machine Learning (2018.05~2018.06)
#### 3. AI 기술 자연어처리 전문가 양성과정 (2022.04. ~ 2022.08.)
* Goorm, KAIST DAVIAN Lab 주관 자연어 처리 전문가 양성 과정 4기

<hr>

## 기타
* 최대한 다양한 데이터를 다루기 위해 노력했습니다.
	- 정형 데이터에 국한되지 않고 시계열을 포함한 정형 데이터 및 이미지, 텍스트와 같은 비정형 데이터 또한 다루기 위해 노력했습니다. 데이터의 유형별로 적합한 EDA를 통해 형태 파악 및 인사이트를 도출하고 적절히 분석할 수 있도록 노력해왔습니다.

* 최신 기술 파악을 위해 노력하겠습니다.
	- 데이터 과학 분야는 새로운 방법론이 끊임없이 대두되고 있습니다. 분석가로서 새로운 방법론을 익혀 적용하는 태도는 필수적이라고 생각합니다. 학부 생활 간 습득한 지식을 바탕으로, 안주하지 않고 필요한 새로운 기술을 습득하고 활용할 것입니다.
